este viaje inicia en Francia Paris estoy
partiendo desde el Aeropuerto orly que
en francés se pronuncia orly ya no se
burlen aproveché que los vuelos de París
a marrakech están a muy buen precio
encontré vuelos desde $22 ida ojo los
busqué en Google Flights las aerolíneas
low cost que puedes elegir son easyjet
ryanair transavia welling y whs yo he
volado en todas y todo bien esta vez
estoy probando la aerolínea transavia
todo el proceso de checking era
autoservicio a través de pantallas
táctiles uno mismo pesa su maleta y la
escanea para que vaya directo a Bodega a
mí me vinieron a ayudar un ratito y todo
okay Jeje Ahora sí me voy a pasar
seguridad no olviden que solo pueden
llevar envases con líquidos de Máximo
100 ML todas sus baterías deben ir en su
maleta de mano y vayan con tiempo porque
a veces esta revisión puede tomarles
mucho tiempo ahora sí me dirijo a mi
sala de embarque para estar a tiempo
ahora sí estoy camino el Gate Tamara se
torció el pie cuando estábamos en el
metro camino acá al aeropuerto Sí me
lastimé el pie y nunca había visto este
tipo de carritos en ningún aeropuerto
Jamás está muy bueno bien hecho Pati
pero hay que usarlo si de verdad están
mal país nuevo me estoy yendo para
Marruecos primera vez en este destino me
estoy yendo desde París estoy en el
aeropuerto orly Si siguen el canal ya
saben que vin vinimos a hacer
actualización de videos acá la verdad es
que están muy buenos Se los voy a dejar
acá arriba estoy emocionada porque me
estoy yendo a otro continente estoy
pasando de Europa a África la ciudad a
la que estoy llegando Es marrakech que
ojo no es la capital la capital es rabat
la verdad es que para ahí no voy a ir
pero estoy yendo a la ciudad creería yo
más turística más popular Estoy muy
emocionada la verdad les voy a contar
aquí entre nos es que yo estoy yendo
Marruecos porque tengo un matrimonio que
va a ser en Casablanca y obviamente
Estoy aprovechando en grabar este nuevo
país para mí y les voy a estar grabando
videos de primeras impresiones comida
alguna guía pues bastante completa por
si van a ir a este destino Así que
partimos de Francia y nos vamos para
Marruecos estoy probando una aerolínea
low cost esta se llama transavia la
verdad es que la he probado hace mucho
tiempo así que no recuerdo Qué tan buena
era así que vamos a probarla en un vuelo
bastante corto de aquí de París hasta
marrakech son solamente 3 horas y media
miren es bastante cerca aprovechen si
están haciendo suot trip para darse un
saltito al continente africano no me
parece una mala idea y lo chévere Es que
yo como peruana no necesito ava Así que
eso para mí es un super Plus como
ustedes les encanta el chisme yo lo sé
pues les quería contar cómo así es que
estoy yendo a una boda en Marruecos Y es
que Tamara me está colando un matrimonio
Así es una amiga mexicana mía se casa
con un marroquí en Marruecos y nadie más
podía venir porque nadie más se atreve a
hacer viajes así de último momento más
que esta mujer Entonces vamos a ir a
casa blanca y bueno Quién es Tamara
posiblemente ya la han visto en otros
videos como en Nueva York o en Japón y
ella también es super vijera Así que
cada vez que me pasa la voz Yo
llego me ha tocado asiento en la salida
de emergencia hay pros y hay contras el
pro es que miren hay mucho espacio y el
contra es que no puedes tener nada aquí
en el piso ni siquiera nada tan grande
en esta zona de acá Así que he sacado
todo lo de mi canguru y lo voy a meter
en mis bolsillos al amigos realmente
estos pantalones son lo mejor que he
comprado en el último año miren todo lo
que entro amo amo amo amo amo nunca me
puedo despegar de mi pasaporte amigos
eso es ley ya nos vinieron a dar las
indicaciones de la salida de emergencia
Creo que nunca me había sentado aquí en
un vuelo internacional y amigos de
verdad hay mucha responsabilidad Al
respecto porque puede pasar literal una
emergencia y tenemos que saber qué hacer
Ah el muchacho que está ahí el que acaba
de pasar nos explicó que si el piloto
empieza a gritar evacuación evacuación
evacuación tenemos que tirar de una
palanca roja Porque imagino Pues como ve
en las imágenes que se va a abrir esa
puerta y ya pues todos saldremos y
estaremos a salvo hay que tener ahí como
mucha responsabilidad al respecto en
este asiento ahora me siento con mucha
más ansiedad las indicaciones fueron en
inglés y en francés Qué pasa si no sé
ninguno de esos idiomas lo que pasa es
que cuando te da las indicaciones y no
entiendes te sacan del asiento y te
cambian por alguien que sí entienda no
tengan miedo a decir que no saben porque
literal la responsabilidad de esta gente
es importante para todos los pasajeros
miren amigos los asientos que ven
ahorita son los asientos regulares
versus los de emergencia mira como las
piernas de esa chica chocan con el
asiento de adelante y a mí me encanta
sentarme aquí porque mis piernas también
siempre chocan y es la primera vez en
mucho tiempo que no se sient tan cómodo
para Fátima esto es un vuelo normal esto
es como una
camita ya han pasado como dos horas de
vuelo y este es un vuelo low cost así
que no me ha incluido nada de comer nada
de tomar Eso sí han pasado varios
carritos vendiendo cosas y más o menos
estos son los precios miren un pan con
chocolate 2,80 bocar pero creo que si te
mueres de hambre es accesible unas
papitas lce 280 un vasito de ramen
instantáneo
5.50 un poco caro la verdad eh una pizza
Margarita de tomate con queso 6 y una
lata de coca-cola en 3,20 vengan
preparados chicos porque los precios no
son tan baratos ustedes ya saben ustedes
traen su lonchera y lo que me llamó la
atención es que también pasaron carritos
con venta de perfumes los perfumes están
entre 20 25 la verdad es que yo no
compro mucho perfume pero me parecen que
no son precios malos la gente aprovecha
en comprar en ese tipo de lugares porque
es libre de impuestos y También escuché
mucho promociones de cajas de cigarros
grandes al parecer la gente por acá fuma
bastante y es verdad yo en Francia vi
mucho en la calle que la gente fumaba
harto cigarro Oigan la colela para el
baño estaba larga y estaba full de niños
realmente este vuelo está lleno de niños
pequeños están corriendo de un lado a
otro es un poco desmadre pero está
divertido igual se ve que se están
divirtiendo pero sí hay gente que no la
pasa muy bien con niños hay que tener
suerte la verdad es que yo le he estado
pasando bastante bien en el vuelo por
ahora todo
[Música]
excelente es vital que cada vez que
llegues a un país puedas demostrar Cómo
es que puedes cuidarte en caso de que
tengas una emergencia ya saben que una
gran opción es yatis seguros que ahora
cuenta con un chat médico que funciona
desde 72 horas antes de que inicie tu
viaje te permite estar siempre protegido
y resolver cualquier duda aprovechen el
código de descuento que las dejamos aquí
abajo en la caja de descripción y no se
olviden de siempre viajar bien
asegurados con yati seguros Ahora sí a
continuar este
[Música]
viaje migraciones ha sido superrápido y
recoger las maletas también ahorita les
cuento qué fue lo que me
preguntaron ya estamos en tierras
marroquíes amigos Qué lindo el
aeropuerto estoy impactada está super
chévere y buenas noticias migraciones
fue superrápido la verdad es que no me
preguntaron nada Lo único fue la
dirección de m alojamiento se la mostré
en mi celular y eso es todo a Tamara no
le preguntaron nada ni siquiera la
dirección pero que es importante que
siempre traigan consigo por si se los
piden de casualidad es su pasaje de
salida del país Sí o sí sus reservas de
alojamiento y también tengan siempre su
seguro de viaje a la mano Ah verdad
están prohibidos los drones amigos
realmente así Boom te pueden hacer ser
un problemón mejor ni lo traigas
hablemos de dinero La verdad es que en
los blogs que yo leí no recomendaban
cambiar dinero en el aeropuerto mejor
fuera en casas de cambio o bancos Pero
yo siempre por si acaso cambio un
poquito así que yo he cambiado $25
cámara también solo me dejaban cambiar
mínimo 50 Así que Mita Mita porque
ahorita ya son 10 de la noche entonces
no sé si voy a encontrar en la calle
algo abierto ahora y me quiero comer
algo mejor yo sí soy un poco precavida
en ese tema y ya lo demás de mi dinero
lo cambio fuera pero un poquitito acá
internet yo tengo activado mi eim de ola
Fly desde que bajé el avión Así que
tengo internet superrápido si quieren un
código de descuento también para eso se
los dejo acá abajo no es broma amigos
tener internet es así de fácil con ola
Fly basta con activar el QR que te
llegará a tu celular y listo conexión
rápida en más de 200 destinos y hasta
150 con internet ilimitado desde que
bajas del avión y un equipo de soporte
disponible para ti 247 Y eso es ahora ya
me toca salir la verdad es que es un un
poco tarde yo sé que para salir de acá
se puede tomar taxi solamente que está
un poco caro y también hay buses pero
como es ya altas horas de la noche voy a
ver si lo encontramos hay dos líneas que
nos llevan averigüemos Qué es lo más
económico y pues vámonos vámonos que
quiero ir a descansar bañarme tengo que
trabajar y por ahí si encuentro algo de
comer pues me caería muy
[Música]
bien el señor de seguridad dice que los
buses están en el parking ve Oy está
bien moderno este aeropuerto y hace
menos calor de lo que imaginé Allá está
el bus señores y señoras vamos para allá
gente que quiere ahorrar se supone que
está 3 no nos dejen ahí está es es el 19
buena Cristina ensalada rusa nos dio
este dato correcto dicen que el último
bus sale 11:30 de la noche y imagino que
les voy a pagar de una vez okay hay
dirham to pay Can I Pay in Card or only
in Cash se tiene que pagar en efectivo
amigos cada uno está 30 la ida y si
compras ida y vuelta salen 50 dirhams
marroquís les tengo que Mostrar el
billete está bien cool Who is him
Mohamed Ahora hay que esperar a que
salga el bus pues no estamos en un taxi
y confirmado estab como lo vi en
internet 3 a prox 30 dirham orgis Así
que traigan efectivo eh Fátima ya
pregunté si no tienes dirhams porque no
pudiste cambiar aquí en el aeropuerto
puedes pagar con euros con libras con
dólares Pero tiene que ser en efectivo
mientras Espero que salga el bus a
detalle les voy a mostrar los billetes y
es correcto como me dijo el conductor
aquí en todos los billetes miren 20 50
100 sale Mohamed sexto que es el rey de
Marruecos un poco serio no más el chico
no tan alegre pero está en los
billetes por $ mandado 9.22 dirhams
marroquí y si tienes Euro por 1 euro te
dan 9.92 dirhams aquí en el aeropuerto
fuera el aeropuerto el cambio Debería
ser mejor
[Música]
Hemos llegado Cómo se llama esta Plaza
mal desde acá que nos dejó el bus hasta
ya casi en el alojamiento ya no falta
nada amigos para que sean las 12 de la
noche hace mucho calor
amigos Hemos llegado pasen Bienvenidos a
mi herb en marraquech pasen por acá
estoy impresionada con lac
bastante recargada con muchos detalles
en el techo veo mucha decoración también
la decoración en el mismo muro como unos
arcos muy curiosos ya Aprenderé un
poquito más acerca de la arquitectura
marroquí las telas las paredes también
miren todo bastante recargado con muchas
flores siento que el Host herb and B acá
ha intentado que todo esté muy bien
decorado muy bien presentado la verdad
es que este herb andb no está nada mal
bastante espacioso la sala también muy
grande incluso me parece super curioso
que haya una cama en el fondo bien raro
este rbnb es para tres cuatro personas
más o menos y la noche aquí me está
saliendo en
17 por persona me parece un precio
bastante bueno para el tamaño del lugar
la ubicación tiene aire acondicionado
obviamente tiene internet tiene lavadora
tiene una cocina completa Es la primera
vez que me quedo en un alojamiento de
este estilo así que me está encantando
vengan a darle un ojito al cuarto al
baño a la cocina y yo creo que salimos
así rápidamente a comer algo la Host
derby envía estado realmente super buena
onda dándonos muchas indicaciones muy
abierta conversar siempre con el
traductor y nos ha dicho que estamos en
una zona bastante segura que podemos ir
a todos lados caminando que no tengamos
miedo y que podemos estar caminando
hasta altas horas de la noche y que no
estemos tan preocupadas Esta es la
cocina una refri decorada con flores
todo bastante completo todo lo que
puedas necesitar para cocinarte por ahí
tus desayunos algunos snacks bastante
bien Un bañito pequeño pero con todas
las comodidades hasta jabón me ponen por
acá champú a su madre y obviamente su
manguerita para luego de que haces tus
necesidades quedar totalmente limpio
Claro que sí en el mundo árabe eso es
muy común Esta es la habitación
principal Todo excelente una cama Au me
una madera bueno esta cómoda en la cama
hasta hay una cuna no sé si es para bebé
o para muñeco me ha gustado mucho bnb Se
lo voy a dejar en la caja de descripción
mucha suerte de haberlo encontrado y me
lavo las manos y explorar rapidito n más
los alrededores Hemos salido a buscar
alimento las calles son bien oscuras y
están vacías por fin estamos en la zona
[Música]
movida es es el que vi pero tal vez
podríamos probar el que tiene mixto
tiene pollo carne y falafel nos hemos
pedido un platazo así para compartir
veamos si llena jugo de limón un
refresco de aquí al parecer y todo sale
en 85 dirham
[Música]
[Aplausos]
barrois ahí está mi plato de paso que
vemos si va a llenarnos
Ah
Yes Ahí está hao su pancito de regalo mi
juguito de limón a su madre bien servido
acá los
muchachos a su con servicio a la mesa
chran
[Música]
chran es momento de probar esta delicia
amigos ya son la 1 de la mañana hay
algunos locales que cierran bastante
tarde Así que bien y lo que me pedí fue
algo Bastante Popular en esta parte del
mundo que es el shawarma un shawarma de
pollo m nada mal no de
carne también viene el famoso falafel
que son estas croquetas deliciosas están
muy rico Bueno amigos voy a comer esta
comidita para poder ir a descansar Igual
tengo bastantes cosas que avanzar
bastante trabajito pero no me quería ir
a dormir sin darme una vuelta por esta
zona la verdad es que la noche por acá
es bastante viva vieron bastante gente
caminando comprando comiendo salir de
noche por acá Está bien interesante
provechito con todos y nos vemos al
rato esa cena que hemos tenido ha estado
rica pero miren los precios aquí en
Marruecos no son tan económicos como en
Egipto Miren la escena compartida salió
en aproximadamente 9 con1 20 cavos que
es como 5 por persona no está mal pero
no sé yo me había acostumbrado a otros
precios Así que hay que tener en cuenta
que los precios Están buenos pero
tampoco son Ultra baratos como cenar por
$ o $ pero no estuvo nada mal era lo que
había abierto a la 1 de la mañana que va
tam lo encontró en Maps esta muy bien
ranqueado así que le metimos y ahora
antes de dormir tengo que trabajar así
que todavía el día no termina para mí
Recuerden que estamos con 6 horas de
diferencia versus Perú por ejemplo Así
que tengo varios pendientes que
responderle a mi equipo en Perú me voy a
poner a chambear tengo que subir algo de
material del último video que grabé en
París Hace unos días datazo yo siempre
trabajo con esta laptop de acá buenísima
es la laptop HP spectre x360 me encanta
porque es super compacta es super
chiquita no pesa casi nada superpoderosa
algo que me encanta es que tiene la
pantalla táctil y también la puedo
utilizar así de manera mucho más
dinámica Así que si están buscando algún
equipo o laptop para trabajar para
estudiar O para un emprendimiento la
verdad es que las HP están dando la hora
me voy a poner a chambiar para intentar
dormir lo antes posible y mañana salir a
explorar esta ciudad Buenas noches
Buenos días Ya estoy aquí en las calles
he dormido superb Me merecí este
descanso y ahora lista para explorar la
ciudad me voy a almorzar Lo bueno es que
hay muchísima información de Marruecos
en internet y he mapeado algunos
restaurantes bastante buenos y
económicos Así que Vámonos por
acá Wow amigos ayer caminamos por esta
misma calle como a la medianoche y esto
es otra cosa y miren la luz enciende el
sol sol sale y todos los comerciantes
abren sus tiendas y hay de todo venden
de todo juguetes bolsos joyería
zapatitos Wow Fátima aquí hay tráfico no
podemos ni pasar ni el caballito ni la
moto Chale nos van a atropellar están
atorados no puede pasar el caballito ni
la moto y aquí el señor está sacando
toda su ira Ay vienen más motos
motocicletas bicicletas esperando
[Música]
Oigan nos hemos dado una vueltita por la
plaza principal Este es el nombre
todavía no sé pronunciarlo no me juzguen
en el siguiente video lo haré muy bien
Hay ambulantes de todo lentes jugos
fruta gorritos ropa interior te hacen lo
que es la gena en la mano también venden
unos platos típicos Hala está muy
chévere este mercadito Ah por cierto
también hay domadores de cobras estamos
en una misión de encontrar Dónde cambiar
dinero ya que aquí en teoría tiene que
ser más barato que cambiarlo en el
aeropuerto change exchange suena que
hacen eso no Okay encontramos el lugar
para cambiar dinero y por ejemplo la
diferencia del aeropuerto que por $ te
daban 9.22 dirhams acá te dan por
9.75 de que mejor el cambio mejora no sé
si este sea el mejor pero por lo menos
estamos corroborando de que cambiar
fuera es más favorable para nuestro
bolsillo Así que voy a cambiar dinero
porque como ya me di cuenta la mayoría
de cosas se paga en Cash qué calor Dios
santo
[Música]
a ver 1950
dirhams Uy mucho dinero Está bien
confiaré en esta casita de cambio pes de
que los billetes serán originales
difícil
Pues listo he cambiado algunos dólares
Porque es importante es necesario ahora
Vámonos a buscar un lugar para comer las
juguerías amigos son un éxito todos
venden jugo de fruta vinimos en julio
que puede ser un gran error porque hace
demasiado calor no vuelvo a salir a las
calles sin un sombrero porque la piel
Siento que estoy asomándome en un horno
está muy duro el calor de acuerdo al
mapa y el lugar que Fátima eligió es
aquí en cuisine de ter Gua hay muchas
cosas en francés y se ve delicioso Vamos
a entrar caminando nada más como unos 9
minutos Hemos llegado a un restaurante
que tiene muy buenos comentarios y que
lo vi en un par de blogs y nada voy a
ver qué podemos probar Voy a preguntarle
a la chica gati de qué nos recomienda
por lo que veo está delicioso todo Ay
hay
gatos Taj tajis hay carne picada pollo
con limón pollo con limón es es el mejor
Okay uno de pollo con limón y otro de
Royal beef y de tomar un jugo de limón y
uno de mojito mojito sin alc perfecto
Estoy muy emocionada porque estoy a
punto de comer el famoso tajin o Tajín
que es un plato muy tradicional de la
gastronomía magreb de origen berber en
general muy tradicional de la zona norte
del continente africano y en qué consta
en este plato o artículo de cocina de
barro que tiene dos partes que es este
plato y esta como este cono que venía
encima y que la señorita que nos trajo
la comida lo destapó Y la verdad es que
esto sigue bastante caliente lo puedes
pedir de pollo de pescado de carne yo lo
pedí de pollo con limón y Olivos Y la
verdad es que huele espectacular Eso sí
los platos no son tan grandotes viene
acompañado de pancito lo voy a
complementar Sí o sí y también al inicio
nos sirvieron un platito pequeñito de
lentejitas que no sé si sea como una
entrada gratis que te dan Así que este
de acá se saliendo en 70 dirhams no es
tan barato amigos estoy aún adaptándome
a los precios acabo llevar una
ensaladita Está muy rico está bien rico
el pollito muy
sabrosito mmm y el juguito del aderezo
también está muy muy muy sabroso muy
rico
acidito mmm ha probado este pollito lo
voy a ir comiendo amigos con mi
ensaladita una ensaladita marroquí que
lleva tomatito cebollita creo que pepino
mm muy fresquito para complementar bien
la comidita provechito con todo está muy
muy bueno la verdad este también es un
Tajín pero es de res y se le llama Royal
porque tiene alrededor de más de 12s
especias per siren con ciruela con
nueces y parece que cebolla caramelizada
es muy impresionante porque los dos son
el mismo platillo pero son completamente
diferentes ya que como dijo fati se
llaman tayín por el tipo de envase de
barro en el que se cocinan pero se ven
completamente diferentes con diferentes
ingredientes vamos a
probarlo m eso es un sabor muy
contundente es salado pero también
puedes probar lo dulce de las ciruelas
está muy muy rico me imagino que de a
ver muy diferente al
tuyo está rico pero este yo creo que si
le ponemos más limoncito al pollito así
harto limón va a estar momento de
robarle un poquito de Sub kin
Royal buenazo verdad riquísimo increíble
Me encanta la comida dulce salada si a
ti también te gusta amigos este de acá
es tu plato lo único sí es que está un
poquito más caro que el mío está en 90
diras marroquí y el mí está en 70 y es
un plato no tan grandote Sí o sí lo
tienes que comer con tu pancito porque
si no después te
llenas
bueno c puntos c C
Nos acaban de traer el té que está
hirviendo y también unos dulces salud
[Música]
salud después de comer es momento de
tomar una bebida caliente y he visto por
todos lados que la gente toma mucho el
té el famoso té marroquí que entiendo es
un té de menta y me da mucha curiosidad
Cómo es que lo sirven miren voy a hacer
un ejemplo Ojalá lo haga bien
lo hice bien o no lo hice bien como
marroquí ahí está me dijeron Mira primer
té que sirvo me dicen que té como
marroquí el té se sirve de esa manera
desde arriba generando como una catarata
de té que va directo a este vasito
transparente la gente lo toma bien
caliente a pesar de las temperaturas y
lo toman con azúcar o sin azúcar yo lo
he pedido con azúcar y ya me vino
endulzado Uf qué rico me encanta me
encanta me encanta el té Eso sí amigos
traigan su cepillo de dientes Porque el
té les mancha los dientes luego todos
con los dientes amarillos no por favor y
el tecito aquí en particular me vino con
unos postres postres que jamás he
probado en mi vida miren esto es como
una barra que parece no sé de
maní mm sí correcto crocante por dentro
Una pasta de maní baja en dulce muy rico
la verdad ha probado este dulce por acá
otro que tiene un maní encima O sea al
parecer El maní es un ingrediente clave
en la gastronomía por aquí porque
realmente lo he visto en comida Slim
comida
dulce M es Es como un mazapán igual bajo
no tan dulce y con un sabor bastante F
de manillo cacahuate mm imagino esto lo
van Compartiendo con el
tecito excelente combinación Oye amigos
me está encantando Esta visita por
Marruecos como han visto realmente he
estado poquitas horas Ayer hice un
recorrido nocturno muy interesante
viendo cómo era estas callecitas estos
pasajes de noche con todas las tiendas
apagadas con una vibra diferente a la de
la mañana que ha sido algo totalmente
diferente locales abiertos por todos
lados venta de souvenirs la gente muy
amistosa muy muy amable acá la gente
habla español inglés francés árabe estoy
impresionada con la capacidad y la
variedad de idiomas que maneja la gente
acá que atiende en las tiendas en los
restaurantes bien por la gente de acá
realmente de esa manera le puedes dar
una atención mucho más personalizada al
turista Así que palmas para Marruecos me
está encantando Esta visita de hecho
esto es solamente un primer vistazo
amigos tranquilos que voy a preparar un
video muy completo de una guía de
Marruecos por si vienen por acá el país
está increíble traigan efectivo los
precios no son tan económicos como por
ejemplo el país vecino Egipto es un poco
más caro Así que hay que tener un
presupuesto no tan miso para tener
experiencias muy bonitas y nada me voy a
seguir recorriendo a la ciudad y a
prepararles más videos para ustedes
Estoy muy emocionada nos vemos en un
siguiente video y ya saben lo de siempre
taper
[Música]
micro foreign